ἰι insinues· n connnzrour

ra fideque mea voluisti ‚Neque preceptorem liberis ruis prospiciendum sine quan·
tulocumque iudicio mco putasti ς, qua in re velim existimes nibil a me liert po·
tuisse studiosius, fidelius, consideratius, diligentius. Testis est Marius noster uir
integer, doctus , et frugi, Cui ιι libera paciscendi mandata dederas, Nor in
pertractando negocio-oculatissimus fuisse ac rqea quidem et Romuli Amasti sen·
[reprimit est Gquaeus integritate, questia , bonarum arrium‘docruoa , lingue
grace et latinae facultate, ut cum meroribus natu comparandus esse videatur,
'oo'uzqdalrbus modo suis anteponendus. Neque vero nobis Amor in boc, ut
'plerumque lit ,'i'mponit. Siquidem satis perspecrrm‘prius arque indicatam homi·
nis urentem babuimus ,quam ipsum boc amore„ prosequeremur. Juuerri's quidem
est aerrre sed( mihi crede) prudentia morumque prestantia senior quam senex
quiuis.Quid querneru si periculum leceris, 'tuum demum intellexeris, me tibi
¹'bac in re obeunda tam bona fide operam navasse ,''ut non meliore certe meam
ipsius. obire potueri-m. Reliquum est ,ut si quid aliud per me debinc licii posse
cogneveris , quod gratum sibi sit futurum, id p'erquanr familias„er mandes . Et
'tibi persuadeas nibil te magiter animr mei sentcntia'iacturum, 'quam sime ,
meisque fortunis omnibus arbitratu ιιο semper utendum existimaris. Vale et ι
,,;.ιιι,ιιιι, quod mutuo iacis. Bononia sexto eidus Decembres Mnxxlsvrr.

rs ιὸἑιιιι nutriero ιιιιιο 'colim Ac ιιι ιιιιοιι
ιοιιοιιιιιι ruentem AEDILl ιιιιιιιο s. r. n.

Nemo Bonorum quisquam est: qui‚.florenrissimarq„·bitnc Patriam¹ Nostram tibi plu·
rimum debere non sentiat. Quippe is jam ab incunte aetate' suisti ,y ιι ceteris
omnibus semper extiteris uerae animi Nobilitatis exemplar, ac vix credibile sit,
quanta luerit indoles tue istiusrvirtutip ‚eximie „cuiup quidem nuper liores ame·
nissimos tantummodo solebamui admirari. Nunc'rero‘ fructus impiissimos ec ad· ι

..miramur et capimus. Nam quid egregia in Ciues nostros merita ιιι commemo·

ι’ remi Quid urbem banc multis oiim bellorum periculis tarn tuo quam, ceterorum
Civitatis uostrae Principum virorum ductu, atque anxilio liberatam i Quid Muni-

'ficcntiae, liberalitatisque tuae magnitudinem? Qua sic emines , sic eluces, ut cum
prestantissimo quoque possis equiparari. ltaque non iniuria superioribus annisJu·

’ lius 11. Pontifex Maximustc vel Adolescentem carum in primis habuit ,λ Νοιι·
rat enim uir ille sapientissimus quantus iam tum etiam practer etatem esses, si·
ιίιιιΙ animo providebat, quanto Bononiae prasidio, atque ornamento procedente
tempore sores. Culus quidem tam praeclari ludicii specimen id extitit , quod unum
te ante alios omnes Diui Tutelaris nostri Petronii rerum summac voluit esse prae·
sectum. Qua in re quanta Justitia, integritate, temperantia, gravitate , mansue·
rudineque hactenus ruumprestitcris officium, non babeo dicere. Neque enim ι
laudes tuas bac Epistola singularior referre constitui , qnae maius ocium, majus

¹sibivolumen exposcunt . Provide cui narn melius obsecro mortalium dicari bec
scripta potuissent, quibus Sanctissimi Urbis hujusce Patroni atque Parentis opti·
nti Petronii, ad hoc Divi Proculi Bononiensis gesta continentur quam ipsi tibi,
cui ut certissimo Patriae , Bonorumque praesidio omnes merito bene volumus, et
debemus? Tuae humanitatis. erit, er iudicii bec qualiacunque boni consulere, si·
mulque estimare ,quam 'sint ceteris conferenda , que iamdudum ιιι ipsa dere pa· ι
rum hercle prudenter a nescio quo litteris mandata plus contumeliae quam bono·
ris, et mea et aliorum sententia, non tam piae diuorum memoriae uidebatur artu·
iisse, quam nobis ipsis, qui ea¹ lesi vulgo pateremur„ que sanis hominibus ri·

sum pro admiratione moverent. Vale, et nte redama. Bononiae ex fidibus no.
stris. idibus 'Decembris Mnxxvr.

N

v

A.

 

